10のくらいが 0の 3けた-2けたの 引き算（ひきざん）です。
少（すこ）し むずかしいですが がんばって れんしゅうを しましょう。
①は 105-18= です。ひっ算（さん）を します。
105と くらいを そろえて 18を 書（か）きます。
引き算（ひきざん）です。
1のくらいの 5-8 は 計算（けいさん）できません。
そのため 10のくらいから かりたいのですが 10のくらいは 0です。
そのような時（とき）は 100のくらいから かりてきます。
ここの 10のまとまりが 9になります。
そのかわりに 1を書（か）きます。10をかすことが できました。
1のくらいは 15-8=7 です。
そして 10のくらいは 9-1=8 です。
100のくらいは なくなって 9になっているので 何（なに）も ありません。
答（こた）えは 87です。
②も 同（おな）じように 計算（けいさん）します。
103に くらいをそろえて 103-46= です。
1のくらいの 3-6 は できないので 10のくらいから かりてきます。
しかし 10のくらいが 0なので かりられません。
そのため 100のくらいから かりてきます。
10のまとまりの このぶぶんは 9になります。
1をかすことが できました。
1のくらいは 13-6=7 です。
そして 10のくらいは 9です。
9-4=5 です。
答（こた）えは 57です。
③は 102-98= です。
くらいを そろえて 書（か）いてください。
引き算（ひきざん）です。
1のくらいの 2-8 は できません。
10のくらいは 0なので 100のくらいから かりてきます。
9になります。
そのかわり 1を書（か）きます。10を かすことが できました。
1のくらいは 12-8=4  です。
そして 10のくらいは 今（いま） 9です。
9-9=0 です。
これは 書（か）かなくて いいです。
0を書（か）くと 04という へんな数（かず）に なります。
答（こた）えは 4です。
102-98 の答（こた）えは 4です。
少（すこ）し ちゅういが ひつような もんだいです。
④は 100-33= です。
これは どうなりますか。
くらいを そろえて 書（か）いてください。
まず 1のくらいです。
1のくらいも 0になっています。
0-3 はできません。
そのため 同（おな）じように くり下げてみます。
この10を くずして 9にします。
そのかわりに 1をかすことが できました。
10-3=7 です。
10のくらいは 9になったので 9-3=6 です。
答（こた）えは 67です。
③④は 少（すこ）し かわった形（かたち）でした。
しかし 考（かんが）えかたは いっしょです。
10のくらいが 0で 引（ひ）けない時（とき）は 100のくらいの 1をくずします。
10が 10この ここの10を くずして 9にして くり下がりを してください。